kovrante la plej bonajn lernolibrojn de la semajno kiel Linukso - laŭ duonjara
ranking anoncita de la usona eŭropa pinta 500-projekto lundon de Japanujo
la superkomputila fuga ku estas la plej rapida en la mondo por komputila rapideco
unuafoje, ke japana superkomputilo prenis la pintan pozicion en naŭ jaroj
kiam la Kay komputila vu geckos antaŭdiris antaŭulon okazis ĉi tie
tempo en 2011 kune disvolvita de Japana ŝtat-subtenata RIKEN-Centro por
komputadoscienco kaj Fujitsu kiu gaku estas la plej unua ARM-bazita sistemo
por iĝi la plej rapida superkomputilo de la mondo ĝi gajnis al
alt-efika Linpack HPL-poentaro de 415 punkto 5 petaflop, kio igas ĝin 2.8
fojojn pli rapide ol IBM pintas 148 poenton 6 petaflop
tio estas en dua loko en la supraj 500 superkomputiloj Ann Keynes, kiuj gaku
estas funkciigita de Fujitsu estas 48 kerna ARM bazita 64 FX-sistemo en blato kaj
konsistas el preskaŭ sep poentoj tri milionoj da CPU-kernoj en ununura precizeco
operacioj ĝi atingas maksimuman rendimenton de pli ol 1,000 petaflop, kiu puŝas nian
En la sekva nivelo ĉe unu ekzaflop la blatoj funkcias ĉe 2,0 Gigahertz
kun pliigo al 2,2 gigahertz kaj portas 32 gigabajojn da dua generacio alta
bandaĉa memoro ĉiu ĉi tiu ARM-bazita superkomputilo ankaŭ atingis la numeron1
pozicio en aliaj rangotabeloj, kiuj testas komputilojn laŭ diversaj parametroj
inkluzive de grafeo 500 CV l ai kaj alta rendimento konjugata gradiento ĉi tio estas
la unuan fojon kiam superkomputilo samtempe pintis la rangotabelon
la supraj kvar kategorioj laŭ Fujitsu nuntempe instalitaj dekstre
koncentrilo por komputika scienco en Kobe-Japanio, malmultaj gaku-oj ankaŭ portos
vasta gamo de aplikoj, kiuj pritraktos altan prioritaton socian kaj
sciencaj aferoj dum la superkomputilo atendas komenci
plentempa operacio en aprilo de la venonta jaro ili jam uzas ĝin en la batalo
kontraŭ Koba 19 en la lastaj jaroj landoj kiel Usono
kaj Ĉinio regis la vetkuron por disvolvi potencajn maŝinojn ĉi-foje
Ĉinio regis la supran 500 liston kun 226 superkomputiloj dum Usono
dua loko kun 114 sistemoj sekvataj de Japanio kun 30 Francio kun 18 kaj
Germanio kun 16 sistemoj
[Muziko]